10

sapientiam 7 parque consilium Reginae tantum
Imperii pondus subeunti fuisse 7 praeclara illa
declarant initia 7 ac veluti fundamenta 7 quae
imprimis omnium constituenda putavit esse.
Vidit scilicet pro ea 7 qua abundabat 7 pru-
dentia 7 vidit 7 penitusque perspexit 7 Pacem
esse omnium illustrium 7 utiliumque operum
firmamentum : ex hac 7 veluti ex quodam
uberrimo fonte 7 omnia bona effluere 7 ac re·-
dundare ; pace constituta 7 regnorum felicita-
tem constitui: pace florente 7 liberales artes 7
quibus Imperii dignitas continetur 7 universas
vigere :7 easdemque in bello 7 ac tumultu incul-
tas 7 et neglectas jacere . Age vero et 1113 7 quae
pacis debent esse praesidia 7 ea nimirum 7 qui-
bus alimur7 quibusve populorum utilitas7 com-
moda 7 atque opportunitates conciliantur 7 in-
ter hostium metum 7 bellorumque suspicionem
possunt haberi ¹? Audebit ne a portu se commo-
vere navicularius 7 qui sibi a praedone timue-
rit ‘? Quo animo erit negotiator ille 7 qua spe

arator nitetur 7 qui 111 continuo rerum suarum

